+++
title = "Роли и обязанности SQL-разработчика"
date = "2019-09-04"
tags = [
    "На заметку",
    "SQL",
    "Базы данных"
]
+++


В данной статье рассматриваются некоторые ключевые роли и обязанности SQL-разработчика. Это пригодится тем, кто хочет стать экспертом по базам данных (MS SQL Server).

<!--more-->

## Роли и обязанности SQL-разработчика
* Разработка баз данных и обеспечение их стабильности, надежности и производительности.
* Проектирование, создание и внедрение систем баз данных на основе требований конечного пользователя. 
* Повышение производительности приложений. 
* Подготовка документации для приложений баз данных.
* Управление памятью для систем баз данных.
* Разработка схем баз данных, таблиц и словарей.
* Обеспечение качества и целостности данных в базе данных. 
* Устранение любых проблем, связанных с производительностью базы данных, и принятие корректирующих мер. 
* Создание сложных функций, скриптов, хранимых процедур и триггеров для поддержки разработки приложений.
* Регулярное резервное копирование базы данных.
* Тестирование баз данных и осуществлять исправление.
* Обеспечение аутентификации и авторизации для базы данных.
* Разработка рекомендаций по проектированию и разработке баз данных.

## Как стать разработчиком SQL
* Сначала изучаем основные SQL-запросы, такие как создание, чтение, обновление и удаление таблицы. 
* Потом записываем SQL-запросы вручную на бумаге. Это улучшит логическое мышление. 
* Потом реализуем написанный SQL в системе (Computer - MS-SQL Server Management Studio).
* Пробуем писать более сложные SQL-запросы. Например, связать больше таблиц и извлечь данные из них.
* Существует множество сертификатов по управлению базами данных. Это даст более надежные знания по SQL (Баз данных).
* Отправить по электронной почте
* Писать об этом в блоге
* Публиковать в Twitter